# 设计模式之结构型

* 桥接模式（实现系统可能有多个角度分类，每一种角度都可能变化）

  **目的：**实体类的某一方法可能有多重变化，对单一方法进行抽象。

  **实现方式：**具体通过构造抽象类，重载需要变化的方法实现。

* 外观模式

  （1、客户端不需要知道系统内部的复杂联系，整个系统只需提供一个"接待员"即可。 

  2、定义系统的入口。）

  **目的：**客户端不与系统耦合，外观类与系统耦合。

  **实现方式：**创建一个外观类，隐藏系统内部复杂的调用过程，请求对应操作则调用相关方法。

* 适配器模式 *迪米特原则*

  （ 1、系统需要使用现有的类，而此类的接口不符合系统的需要。

   2、想要建立一个可以重复使用的类，用于与一些彼此之间没有太大关联的一些类，包括一些可能在将来引进的类一起工作，这些源类不一定有一致的接口。

   3、通过接口转换，将一个类插入另一个类系中。（比如老虎和飞禽，现在多了一个飞虎，在不增加实体的需求下，增加一个适配器，在里面包容一个虎对象，实现飞的接口。））

  **目的：**将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。适配器模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。

  **实现方式：**实体类继承适配器类，适配器类根据所传参数，构造不同类别。

  **和桥接模式差异：**都是同一类借助抽象类调用不同方法；桥接模式为在构造实体类时传入不同抽象类，适配器模式为适配器类判断选择抽象类；

  桥接目的在于分离抽象与具体，适配器原则在于使接口不匹配类共存。

  *Shape redCircle = new Circle(100,100, 10, new RedCircle());//桥接

  *audioPlayer.play("mp3", "beyond the horizon.mp3");//适配器

* 代理模式（访问对象需要加载的情况）

  **目的：**为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

  **实现方式：**增加一个代理类，初始化时直接加载并缓存，已有缓存时则直接访问，无需再次加载。

* 组合模式

  （ **1、**您想表示对象的部分-整体层次结构（树形结构）。 

  2、您希望用户忽略组合对象与单个对象的不同，用户将统一地使用组合结构中的所有对象。）

  **目的：**将对象组合成树形结构以表示"部分-整体"的层次结构。组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。

  **实现方式：**以树形结构存储实体信息，以表明结构。

* 装饰模式/装饰器模式（在不想增加很多子类的情况下扩展类。）

  **目的：**动态地给一个对象添加一些额外的职责。就增加功能来说，装饰器模式相比生成子类更为灵活。

  **实现方式：**创建原接口的抽象装饰类（新增抽象类对象），实体装饰类再继承抽象装饰类并增加新方法。

  *//和新增子类的差别在哪*：动态增加额外功能(？

* 享元模式（用于复用对象，如常量池，线程池

  （ 1、系统中有大量对象。

   2、这些对象消耗大量内存。

   3、这些对象的状态大部分可以外部化。

   4、这些对象可以按照内蕴状态分为很多组，当把外蕴对象从对象中剔除出来时，每一组对象都可以用一个对象来代替。

   5、系统不依赖于这些对象身份，这些对象是不可分辨的。）

  **目的：**运用共享技术有效地支持大量细粒度的对象。（？

  **实现方式：**
  
  
  
  
  
  

